Daphne Witmer
10588094
Uitleg desing keuzes bij scatterplot

Ik heb gezoken om in de legenda de continenten weer te geven zodat de grafiek
ook een beeld geeft van waar continenten liggen als het gaat om levensverwachting/vervuiling.
Zo is bijvoorbeeld duidelijk te zien dat het continent Afrika de laagste levensverwachting heeft,
terwijl het oosterlijk middelandsezeegebied hoog scoort op vervuiling.
Voor de kleuren heb ik category10 gekozen omdat deze het duidelijkst van elkaar te onderschijden zijn.

De scatterdots zijn geschaald op popullatie groote van het land, dit is handig om de scores in context te kunnen zetten.
Zo is de populatie van landen als Inda en China heel hoog wat een grotere waarde voor vervuiling deels verklaard.
De landen zijn met een sqrt() functie geschaald zodat de bollen van India en China niet te groot worden en kleinere landen nog zichtbaar zijn.

De plot is interactief zodat bij het bewegen van de muis over de dots er informatie
verschijnt met welk land de dot representeerd en wat de waarden voor vervuiling en levensverwachting zijn.
De informatie verschijnt linksboven omdat hier geen dots staan en er genoeg ruimte is om alles duidelijk weer te geven.
